데이터베이스 요구분석서

1.학생은 학번, 학과, 이름, 학년, 학점,  전학기까지 수강한과목(복수), 졸업요건, 현재수강신청하는 과목 정보를 갖고있다(복수).
2. 교수는 담당과목(복수), 이름, 이메일, 전화번호, 학과 정보를 가지고있다.
3. 과목은 담당교수, 이수, 학점, 과목명, 비고, 시간, 장소, 현재수강인원, 최대수강인원 정보를 가지고 있다.
4. 교수는 과목을 통해 그 과목을 수강신청한 학생들의 정보를 알 수 있다.
5.학생은 교수가 수강신청페이지에 등록한 과목을 신청할 수 있다.
6 학생은 수강신청한 과목을 철회할 수 있다.
7. 학생은 수강신청하면 그 과목의 담당교수의 정보를 열람할 수 있다.
8. 학생은 수강인원이 꽉찬 과목을 수강신청 할 수 없다. 
9. 학생은 총 23학점을 초과하여 수강신청 할 수 없다.
10. 학생은 모든 과목들을 볼 수 있으나, 학생의 시간표와 겹치지않는 과목들만 따로 볼 수도 있다.
11. 학생은 과목명을 검색하여 찾을 수 있다.
12 학생이 과목을 수강신청 하면 그 과목의 학점만큼 학생의 학점은 증가한다.
13 학생은 전학기까지 수강한 과목들을 볼 수 있다.
14 학생은 자신의 학과의 졸업요건을 볼 수 있다.
15. 교수는 과목을 생성하여 수강신청페이지에 등록할 수 있다.
16 교수는 등록한 과목을 삭제할 수 있다.
17 교수가 과목을 삭제할 경우 그 과목을 신청한 학생들이 신청한 정보도 삭제된다.
18. 수강신청화면에는 수강신청 가능한 과목 목록과 현재까지 수강신청을 수행한 시간표를 동시에 볼 수 있다.
19. 과목은 그 과목을 수강신청한 학생들의 정보를 갖고 있다.
20. 과목은 현재수강인원과 최대수강인원이 같아진 수강 신청 버튼을 비활성화한다.
21. 과목은 학생이 수강신청할때마다 현재수강인원을 증가시킨다.
22 과목은 현재수강인원을 증가시킬 때마다 수강신청 페이지를 갱신한다.
23. 학생은 한개 이상의 학과에 속해 있다.
24 교수는 특정 학과에 속해 있다.
25. 학과는 졸업 요건을 가지고 있다.
26. 학과는 학생의 정보를 가지고 있다.
27. 학과는 속해 있는 교수의 정보를 가지고 있다.
28. 학생은 자신의 학과의 졸업요건 및 교수의 정보를 볼 수 있다.